label 123a:
  ' Мне надо притвориться умершим, так точно будет лучше '
  "{i}Я упал на землю. Рядом со мной лежало еще два мертвых тела. Вскоре выстрелы закончились, рядом со мной иногда проскакивали лошади.{/i}"
  ' *...* '
  ' Площадь полностью стихла от разговоров уже к темноте. '
   g 'сколько я здесь уже лежу? '
  ' Вроде всё стихло. '
  ' Надо попытаться осмотреться! Хотя бы поднять голову '
  "{i}Я попытался аккуратно встать, но из кармана выпало что-то. В кромешной тишине этот звук был словно удар грома{/i}"

  g 'Ох нет, я что-то задел, надеюсь это никто не услышал. '
  ' *шаги*'
  ' Что это? '
  ' Они точно меня услышали! '

  ' Меня сейчас либо застрелят либо... '

  "???" ' Сколько же их тут? Всех застрелили? '

  "???" ' Куда нам всех их убирать? Приказ был убрать до утра. Никто не думал что их тут столько, еще и живы некоторые. '

  "???" ' Сказали всех в прорубь скидывать, не важно живы или нет. '

  "???"' Это же бесчеловечно и ужасно!! '

  g 'Ах! Какой знакомый голос, не уж-то Алексей? '

  "???"'Как было велено, так и делаем!'

  '*герой поворачивается и пытается подать знак солдатам*'

  g' Эээй! Ээй! Я тут, я еще живой!'

  "???" 'Ещё один!'

  g 'Алексей! Это я, Сашка!'

  "{i}Алексей подбежал ко мне и сел передо мной на корточки.{/i}"

 "Алексей" 'Сашка!? Ты как тут оказался? Еще с утра тебя же не было в городе, говорили, помер во Франции где-то!'

 'Ты не ранен? Тебе помочь встать?'

  g 'Нет, все целое, не задели, вы мои спасители! Я даже примерно не знаю, сколько уже лежу рядом с мертвыми солдатами.'
  
  "{i} Я всал и стряхнул с себя снег{/i}"

  "???" 'Я доложу обо всем! Не хочу, чтобы меня увольняли, или еще хуже, расстреляли.'

  "Алексей" 'Спаси хоть одного человека в этом аду! Ты разве хочешь заживо топить в ледяной воде людей? Он даже ран не получил!'

  "???"  'Мх, тогда все на твоей совести, если что-то вскроется, то виноват будешь только ты! Вы оба поняли?'

  "Алексей"  'Да!'
  
  "???" 'Отведи его с площади быстрее, пока не заметили другие.'

  "Алексей" 'Уже уходим, если что, мне стало плохо.'

  'Пошли быстрее!'

  "{i}Ноги онемели, поэтому я положил руку Алексею на плечо, и мы пошли с площади{/i}"

  "Алексей" 'Садись в лошадь, быстрее езжай в Усеново, к окраине города.'

  'Вот адрес. Там должны ждать меня.'

  'Скажи что ты от меня, я сам скоро там буду.'

  "{i}Алексей дал мне смятую бумажку с написанным на ней адресом дома.{/i}"

  g 'Хорошо. До встречи!'

  '*герой отправляется по данному адресу и по указанному адресу находит старый дом*'

  g 'Это точно то место, куда мне надо? Здесь жутковато.'

  'Надо скорее зайти.'

  '*герой заходит в дом*'

  g 'Эгей, кто-нибудь есть?'
  
  
  
  
  
  
  menu
  ЕСЛИ ВЫ ВЫБРАЛИ СПАСТИ СОЛДАТА ЛИЧНО И ОН ВЫЖИЛ:/ВООБЩЕ НЕ ЩАРЮ ОТ ЧЕГО ЭТО ПОЭТОМУ ПРОШУ ПОМОЩИ
 
  'Со второго этажа дома послышались шаги'

  "???" 'Леша? Это ты?'

  g 'Нет, я от Алексея! Он сказал ждать его здесь.'

  'Он мой товарищ, я совсем не знаю куда мне сейчас идтив такой ситуации.'

  "???" Ох, Если вы от моего брата, то оставайтесь, я не против, могу доверять его знакомым

  "{i} Это брат Алексея?{/i}"

  "{i}Погодите-ка. Это же тот паренек, Гришей вроде зовут, который повеситься хотел. Как он тут оказался?{/i}"

  g 'Странный вопрос, но это ты сегодня чуть не умер в казарме?'

  "Гриша" '  Извините, наверное, все испугались тогда.. Вы тоже тогда в казарме были?'

  g 'Да, был.'

  '*молчание* '

  "Гриша"  'Брат не сказал, когда он приедет?'

  g 'Нет, наверное, не скоро, он сейчас работать должен, такое на площади произошло...'

  "Гриша" 'Надеюсь все с ним в порядке. Пошлите на верхний этаж, там теплее и светлее нежели здесь.'

  'Мы прошли на верхний этаж. Гриша включил лампу, и комната озарилась теплым желтым цветом. Эта комната была похожа на чердак. Все темное и деревянное. Окон не было. Маленькая кровать стояла в самом углу комнаты. Сундуки, какие-то холсты, скомканные бумаги были разбросаны по всей комнате. И лишь место рядом с кроватью было очень чистым и аккуратным.'

  "Гриша" 'Присядьте на кровать, я могу сесть на пол, тут не холодно'

  g 'Спасибо.'

  '...'
  'Ты давно в армии служишь?'

  "Гриша" 'Я в той казарме только с неделю. И уже такое произошло. Я, наверное не должен наговаривать на своих товарищей, но'

  ' ... '

  'Мне сейчас так стыдно за то, что я сделал утром. Я не смог сдержать все свои эмоции. Я сам никогда не думал, что когда-нибудь такое сделаю. Уже сейчас я сожалею о том, что сделал. Как же я хочу поблагодарить человека, который спас меня. Я пришел в себя и Там что-то началось на улице, и брат сразу сказал мне езжать домой. Я даже не успел узнать имя того, кто помог мне. Вы там были? Можете сказать. Пожалуйста, кто это был.'

  g 'Кхм. Очень неловко сейчас такое говорить. Но видимо, это я тебя и вытащил оттуда.'

  "Гриша" 'Вы? Это были вы? Простите меня пожалуйста. Я ...'

  'Я просто...'

  '*Гриша начал реветь.*'

  g 'Что с тобой? Зачем ты ревешь? Я же не злюсь на тебя!'

  "Гриша" 'Я не реву.'
 
  "{i}  После моих слов молодой солдат попытался сдержать слезы{/i}"

  "Гриша" 'Из-за меня такой шум устроили. Я такой дурак!'

  'Я сам понимаю, что не должен был этого делать.'

  'Просто все так взвалилось сразу на меня. Я даже не могу постоять за себя.'

  g 'Мне кажется, ты слишком преувеличиваешь.'

  "Гриша" 'Да, я, наверное слишком жалею себя и не думаю о других. Чуть не умер.'

  g 'Что тебя вообще сподвигло на такой поступок? Это же очень серьезное решение.'

  "Гриша" 'Ну, это не только из-за армии. Мой отец заставил меня идти в армию из-за брата, который уже стал солдатом.'

  'А я все еще на шее у родителей сидел. Он решил меня отправить туда, к брату, хотя я очень сильно не хотел. я с самого детства больной ребенок, от обычного бега мне становится плохо. Я хотел стать художником.'

  'Я говорил ему это, но он будто специально не слушал. Ему было важна только то, какое у меня будет звание.'

  'После смерти матушки он запретил мне ходить на ее могилу, говорил. что это помешает мне становиться настоящим мужчиной. Она поддерживала моё творчество, я всю жизнь мечтал и надеялся, что когда-нибудь мои рисунки будут помогать людям. Я хотел рисовать всю жизнь. А потом она внезапно умерла, и отец решил, что я должен быть солдатом...'

  'Потом в армии Из всех солдат я нашел только одного друга. Он поддерживал меня и помогал мне иногда'

  'Он единственный кто общался со мной просто так.'

  'А потом я рассказал ему все о своем отце, и он тоже встал на сторону отца. Я показал ему свои рисунки'

  'На следующий день меня избили солдаты, я уверен, это точно он им рассказал обо всём.'

  'А потом я подумал, что будет лучше если я... Кхм'

  g 'Ты же понимаешь. ни в чем не виноват. Твой отец ужасный человек.'

  '*....*'

  "Гриша" 'Если Алексей не скоро приедет, то тебе стоит немного отдохнуть. Можешь лечь на кровать. Я если что буду ниже.'
  g 'Хорошо, спасибо, я наверное так и сделаю.'

  '*проходит какое-то время, герой задремал*'

  "Алексей" 'Саша! Вставай быстрее!'
  
  g 'Э..а. Что? Ты куда?

  "Алексей" 'Гриша дома? Черт, я же говорил ему никуда не уходить..'

  'Надо быстрее уходить отсюда! Пожалуйста, быстрее!'

  g 'Что происходит?'

  "Алексей" 'Мне кажется они узнали о том. что я состоял в одном из тайных обществ. Мне рассказал Евгений, это тот солдат, который не хотел отпускать нас с площади. Помнишь его?'

  'Его допрашивали обо мне, и он случайно выдал им мое место жительства.'

  'Если они правда узнали и приедут в этот дом, то и тебя и Гришу будут подозревать! Ты не знаешь где он?'

  g 'Я... Он же...'

  "Алексей" 'Ладно, не важно, я всё равно приеду сюда потом, главное чтобы ты уехал скорее.'

  '*Алексей и герой выходят на улицу*'

  "Алексей" 'Садись на лошадь, и скорее езжай. Тебе до дома ехать не так долго, если кто-то будет спрашивать, я скажу что тебя сегодня не было на восстании.'

  'Если все получится, то я пришлю весточку. До свидания, Александр!'

  g 'Надеюсь все будет хорошо! Помчались!'

  '*герой на лошади очень поздно приезжает домой*'

  '*герой стучит в дверь*'

  g 'Лиза! Это я! Открывай!'

  '*дверь открывается*'

  "Лиза" 'Саша!? Я уже спала! Ты почему так поздно? Уже ночь, даже к утру ближе, ты откуда так?'

  g 'Ты знала, что на Сенатской площади произошло? Там горы трупов, всех перестреляли.'

  "Лиза" 'Господи! Что там произошло такого? Ты тоже там был? Ты то сам не ранен?'

  'Заходи домой быстрее!'

  "Александр" 'Я видимо один из немногих, кто ушел оттуда без ран, все солдаты которые были рядом со мой... их... расстреляли... всех...'

  'Никому не проговорись о том, что я там был сегодня, хорошо?'

  'Я не знаю что они могут сделать с тобой и мной..'

  "Лиза" 'Саша, ложись, тебе надо отдохнуть.'

  g 'Да, наверное, спасибо.'

 'Я лег в прохладную кровать и сразу провалился в сон'
 
 
 ЗАКОНЧИТЕ ЭТО( ЕСЛИ НА УРОКЕ ВРЕМЯ БУДЕТ )
 
 

*проходит большое количество времени*

Григорий: Александр, письмо пришло, от некоего Алексея. Не указан получатель, только адрес, это, наверное, вам?

Александр: Ах! Да, это точно мне! Дай, пожалуйста, прочитать мне быстрее! Это очень важно!

'*Григорий дает запечатанное письмо герою и удаляется из комнаты*'

Герой: 'Неужели наконец-то оно? Это Лёша?'

'*герой вскрывает конверт и смотрит письмо*'

Алексей Смиренов –*** ***

Пишу вам несколько строк, только чтобы сообщить вести отсюда. После того дня меня нашли.

Нас всех раскрыли. Они узнали о том, что этот заговор длится уже больше 10 лет.

Письмо отправлено из рук в руки, никто его точно не прочитает, я надеюсь.

Со мной я не знаю что будет. Предварительно меня должны повесить.

Но из достоверных источников я узнал о том, что они не собираются никого казнить. Но суд еще идет.

Тебя никто не видел и не запомнил, ты в полной безопасности. Никто не сможет доказать то, что ты был там, можешь успокоиться

Гриша, мой брат, умер. Ты возможно видел его в том доме или в казарме.

Всего хорошего, надеюсь, мы еще увидимся.

Алексей.
  


